Today, you all have decided to celebrate My seventy-eighth birthday.
Hôm nay, tất cả các con đã quyết định tổ chức sinh nhật lần thứ bảy mươi tám của Ta.
You have put beautiful balloons as you would put for a child
Các con đã treo những quả bóng bay thật đẹp như cách các con làm cho một đứa trẻ
on his birthday with such loving hands.
trong ngày sinh nhật của nó với những bàn tay đầy yêu thương.
Yesterday, as I told you, you have to find out about yourself.
Hôm qua, như Ta đã nói với các con, các con phải tìm hiểu về bản thân mình.
Just try to find out also as you love Me, how much you can love others.
Cũng hãy cố gắng tìm hiểu, khi các con yêu thương Ta, các con có thể yêu thương người khác đến mức nào.
It will be much easier to find out through introspection
Sẽ dễ dàng hơn nhiều để tìm ra thông qua việc nội quan
how much you love others and how much you care for others.
các con yêu thương người khác đến mức nào và các con quan tâm đến người khác đến mức nào.
If that happens, many problems of Sahaja Yoga will be solved in no time.
Nếu điều đó xảy ra, nhiều vấn đề của Sahaja Yoga sẽ được giải quyết ngay lập tức.
Even in Sahaja Yoga what I am told that people still are hankering after money.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta được biết rằng mọi người vẫn còn ham muốn tiền bạc.
They think it's a place where they can make some money.
Họ nghĩ rằng đó là nơi họ có thể kiếm được một ít tiền.
I am surprised. This is not the area where you can really work out that.
Ta rất ngạc nhiên. Đây không phải là nơi mà các con có thể thực sự làm được điều đó.
You will be exposed in no time.
Các con sẽ bị vạch trần ngay lập tức.
On the contrary, if you people are worried about your powers in Sahaja Yoga
Ngược lại, nếu các con lo lắng về quyền lực của mình trong Sahaja Yoga
as leaders and deputy leaders, and I don't know what all,
với tư cách là người lãnh đạo và phó lãnh đạo, và Ta không biết còn những gì nữa,
then also you are sadly mistaken.
thì các con cũng đã lầm to rồi.
That's not the place.
Đó không phải là nơi.
For that you can join politics,
Vì điều đó các con có thể tham gia chính trị,
or else for making money you can go to race courses or some place.
hoặc để kiếm tiền các con có thể đến trường đua ngựa hoặc một nơi nào đó.
If you are coming to Sahaja Yoga, what you have to get is a ocean of love
Nếu các con đến với Sahaja Yoga, điều các con phải có được là một đại dương tình yêu thương
within your heart and to seek that in others also.
trong trái tim mình và cũng tìm kiếm điều đó ở những người khác.
It's a love which helps you to do everything so smoothly, so beautifully.
Đó là một tình yêu thương giúp các con làm mọi việc một cách suôn sẻ, một cách tuyệt đẹp.
As I have always said that if you really love your country,
Như Ta đã luôn nói rằng nếu các con thực sự yêu đất nước của mình,
you can never be dishonest. You will have no other interest but to get
các con không bao giờ có thể bất lương. Các con sẽ không có mối quan tâm nào khác ngoài việc có được
your freedom or whatever you want to do for your country.
sự tự do của mình hoặc bất cứ điều gì các con muốn làm cho đất nước của mình.
In this country, we have had great martyrs.
Ở đất nước này, chúng ta đã có những vị tử đạo vĩ đại.
Perhaps you may not be knowing, some of you.
Có lẽ một số người trong các con không biết.
And the way they sustained the torturous life,
Và cách họ chịu đựng cuộc sống bị tra tấn,
it was only because they loved their country.
chỉ vì họ yêu đất nước của mình.
Your country is spirituality.
Đất nước của các con là tâm linh.
It is the country of complete enjoyment of yourself.
Đó là đất nước của sự thưởng thức trọn vẹn bản thân.
It's the country where nothing but peace prevails.
Đó là đất nước nơi không có gì ngoài hòa bình ngự trị.
And, when you love that country, how can you have all these nonsensical ideas
Và, khi các con yêu đất nước đó, làm sao các con có thể có tất cả những ý tưởng vô nghĩa này
for money and for power and all that? I just can't understand.
về tiền bạc và quyền lực và tất cả những thứ đó? Ta không thể hiểu được.
I, as it is you know very well, that I'm not bothered about these things at all in my life.
Ta, như các con biết rất rõ, rằng Ta không hề bận tâm về những điều này trong cuộc đời của Ta.
Of course, we need money for work, for everything.
Tất nhiên, chúng ta cần tiền cho công việc, cho mọi thứ.
But there's no need to run after it or hanker after it.
Nhưng không cần phải chạy theo hay ham muốn nó.
I am surprised even after so many years of My hard work,
Ta ngạc nhiên ngay cả sau bao nhiêu năm Ta làm việc chăm chỉ,
there are some people still working out some stupid stuffs
vẫn có một số người đang làm những việc ngu ngốc
which I can't understand. And, they should know they'll be exposed in no time.
mà Ta không thể hiểu được. Và, họ nên biết rằng họ sẽ bị vạch trần ngay lập tức.
This is the year of exposure I told last time. Absolutely!
Đây là năm của sự vạch trần, Ta đã nói lần trước. Chắc chắn là vậy!
If you have no love for Sahaja Yoga, if you have no love for your Mother,
Nếu các con không có tình yêu thương dành cho Sahaja Yoga, nếu các con không có tình yêu thương dành cho Mẹ của mình,
you will run after those nonsensical things
các con sẽ chạy theo những điều vô nghĩa đó
and make some mess out of yourself. If you want to destroy yourself,
và tự gây ra rắc rối cho chính mình. Nếu các con muốn hủy hoại bản thân,
you can go to some other fields, but not in Sahaja Yoga.
các con có thể đi đến những lĩnh vực khác, nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, you have to know you have to be really dedicated and honest.
Trong Sahaja Yoga, các con phải biết rằng các con phải thực sự tận tâm và trung thực.
You should enjoy your honesty, you should enjoy your love,
Các con nên thưởng thức sự trung thực của mình, các con nên thưởng thức tình yêu của mình,
you should enjoy your generosity, everything.
các con nên thưởng thức sự rộng lượng của mình, mọi thứ.
You will be exposed, no doubt. But then where will you go?
Các con sẽ bị vạch trần, không nghi ngờ gì. Nhưng rồi các con sẽ đi đâu?
What will be your position?
Vị trí của các con sẽ là gì?
If you are doing all those things, you have to go the way people have gone to hell, I should say.
Nếu các con đang làm tất cả những điều đó, các con phải đi theo con đường mà mọi người đã xuống địa ngục, Ta nên nói vậy.
Because after coming to the paradise of love,
Bởi vì sau khi đến thiên đường của tình yêu,
if you are still bothered about these nonsensical things,
nếu các con vẫn còn bận tâm về những điều vô nghĩa này,
then you will jump very fast into the hell. I can see that clearly.
thì các con sẽ nhảy rất nhanh xuống địa ngục. Ta có thể thấy điều đó rõ ràng.
I shouldn't say this on My birthday, but this is the year of exposure.
Ta không nên nói điều này vào ngày sinh nhật của Ta, nhưng đây là năm của sự vạch trần.
And be very careful!
Và hãy rất cẩn thận!
Nobody will be spared this year. What to do? Though it's My birthday,
Không ai sẽ được tha thứ trong năm nay. Phải làm gì đây? Mặc dù đó là sinh nhật của Ta,
I have to tell you, it won't keep quiet.
Ta phải nói với các con, nó sẽ không im lặng.
You know there are certain powers which flow.
Các con biết có những sức mạnh nhất định đang tuôn chảy.
And different, different years I find a different type of powers start flowing,
Và những năm khác nhau, Ta thấy một loại sức mạnh khác nhau bắt đầu tuôn chảy,
and this is the time when power for exposure is going to be there.
và đây là thời điểm mà sức mạnh vạch trần sẽ hiện diện.
Whether you are a leader or if you are not, if you are making anything dishonest,
Dù các con là người lãnh đạo hay không, nếu các con làm bất cứ điều gì không trung thực,
you will be exposed and you will be rightly punished.
các con sẽ bị vạch trần và các con sẽ bị trừng phạt thích đáng.
Sahaja Yoga may not punish you,
Sahaja Yoga có thể không trừng phạt các con,
but there are so many ways that this power works out.
nhưng có rất nhiều cách mà sức mạnh này hoạt động.
The first thing is what we call "alakshmi."
Điều đầu tiên là cái mà chúng ta gọi là "alakshmi."
Alakshmi means at that time when you are punished,
Alakshmi có nghĩa là vào thời điểm các con bị trừng phạt,
you will be surprised, you will just become bankrupt. You will have no money.
các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ phá sản. Các con sẽ không có tiền.
You will be exposed. You may be in jail.
Các con sẽ bị vạch trần. Các con có thể bị vào tù.
So, though it's a very auspicious day, I must tell you not to be inauspicious.
Vì vậy, mặc dù đây là một ngày rất tốt lành, Ta phải nói với các con đừng làm điều không tốt lành.
Yesterday's lecture I explained to you: know what your powers are -
Bài giảng hôm qua Ta đã giải thích cho các con: hãy biết sức mạnh của các con là gì -
what you can enjoy, what you can give, what can work out.
các con có thể thưởng thức điều gì, các con có thể cho đi điều gì, điều gì có thể thành công.
But firstly, you must know are you capable of doing that
Nhưng trước hết, các con phải biết liệu các con có khả năng làm điều đó không
or you are just working it out in the other way around.
hay các con chỉ đang làm ngược lại.
I was amazed to hear that after so many years also people have not given up this kind of a
Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe rằng sau bao nhiêu năm, mọi người vẫn chưa từ bỏ loại
temptations that they have and they had.
cám dỗ mà họ có và đã có.
On Birthday, you must remember how many years you have spent doing Sahaja Yoga.
Vào ngày sinh nhật, các con phải nhớ các con đã dành bao nhiêu năm để thực hành Sahaja Yoga.
You must understand all the nice time you had
Các con phải hiểu tất cả những khoảng thời gian tốt đẹp mà các con đã có
and how many every year you have spent in enjoying My Birthday -
và mỗi năm các con đã dành bao nhiêu thời gian để thưởng thức sinh nhật của Ta -
also, in understanding how you have grown into it, how you changed it, and
cũng như, trong việc hiểu các con đã trưởng thành trong đó như thế nào, các con đã thay đổi nó như thế nào, và
how you enjoyed and how you have imbibed all the qualities of Sahaja Yoga.
các con đã thưởng thức như thế nào và các con đã thấm nhuần tất cả các phẩm chất của Sahaja Yoga như thế nào.
First and foremost quality of a Sahaja Yogi, that he has to be absolutely honest.
Phẩm chất đầu tiên và quan trọng nhất của một Hành giả Sahaja, là người đó phải hoàn toàn trung thực.
He has not come here to make money. Not money!
Người đó không đến đây để kiếm tiền. Không phải tiền!
He has not come here to make a power.
Người đó không đến đây để tạo ra quyền lực.
But he has come to rise into the new beautiful world that we are creating.
Nhưng người đó đã đến để vươn lên trong thế giới mới tươi đẹp mà chúng ta đang tạo ra.
We have to create this world for the
Chúng ta phải tạo ra thế giới này cho
whole world, for people who live all over, who are even in the jungles,
toàn thế giới, cho những người sống ở khắp mọi nơi, những người thậm chí ở trong rừng rậm,
who are lost into Himalayas, anywhere
những người bị lạc trong dãy Himalaya, bất cứ nơi nào
we have to spread this beautiful sensation,
chúng ta phải lan tỏa cảm giác tuyệt vời này,
or beautiful existence of self-respect and dignity.
hay sự tồn tại tuyệt đẹp của lòng tự trọng và phẩm giá.
Very important is to see if you are really the self.
Điều rất quan trọng là xem liệu các con có thực sự là bản thể hay không.
Are you respecting yourself?
Các con có đang tôn trọng bản thân mình không?
Yesterday only you said "Know Thyself."
Mới hôm qua các con đã nói "Hãy biết chính mình."
If that is the case, do you respect yourself?
Nếu đúng như vậy, các con có tôn trọng bản thân mình không?
Very important is first to respect yourself.
Điều rất quan trọng là trước tiên phải tôn trọng bản thân.
If you don't know how to respect yourself
Nếu các con không biết cách tôn trọng bản thân
and you run after useless things, then what should we say?
và các con chạy theo những thứ vô dụng, thì chúng ta nên nói gì?
What is the quality that you have imbibed in Sahaja Yoga,
Phẩm chất mà các con đã thấm nhuần trong Sahaja Yoga là gì,
except that you have started a business or something like that?
ngoại trừ việc các con đã bắt đầu kinh doanh hay một cái gì đó tương tự?
It is very sad but there are people who are still ruined in the mud of all these things.
Rất buồn nhưng có những người vẫn còn bị hủy hoại trong vũng bùn của tất cả những điều này.
You have overcome so many things I know,
Các con đã vượt qua rất nhiều điều Ta biết,
you have achieved so many things I know which is not possible.
các con đã đạt được rất nhiều điều Ta biết mà điều đó là không thể.
Humanly impossible things you have done - you have got over all this nonsense.
Những điều không thể đối với con người mà các con đã làm - các con đã vượt qua tất cả những điều vô nghĩa này.
But still there are some people among you
Nhưng vẫn còn một số người trong các con
who still are in the stinking mud of nonsense.
vẫn còn trong vũng bùn hôi thối của sự vô nghĩa.
It is nice that you are celebrating My Birthday with such enthusiasm and such happiness.
Thật tốt khi các con đang tổ chức sinh nhật của Ta với sự nhiệt tình và hạnh phúc như vậy.
So nice to see all this.
Thật vui khi thấy tất cả những điều này.
And, I want you all to be My decorations.
Và, Ta muốn tất cả các con là đồ trang trí của Ta.
In the whole world they should see that you are My children,
Trên toàn thế giới, họ nên thấy rằng các con là con của Ta,
and that you are of such great values and such great understanding.
và rằng các con có những giá trị tuyệt vời và sự hiểu biết tuyệt vời như vậy.
You are My children.
Các con là con của Ta.
I have really worked for you in the sense every minute, moment of My life.
Ta đã thực sự làm việc vì các con theo nghĩa là mỗi phút, mỗi khoảnh khắc trong cuộc đời Ta.
I have thought of you. I wanted to work it out in such a beautiful manner
Ta đã nghĩ về các con. Ta muốn thực hiện nó một cách tuyệt đẹp
that you become really good people, ideal people, special people with understanding.
để các con trở thành những người thực sự tốt, những người lý tưởng, những người đặc biệt có hiểu biết.
So, that is the day you should feel that your birthday is being celebrated.
Vì vậy, đó là ngày các con nên cảm thấy rằng sinh nhật của mình đang được tổ chức.
When you are completely cleared out, you have become Nirmal,
Khi các con hoàn toàn trong sạch, các con đã trở thành Nirmal,
absolutely pure personality of love, that's the day is your birthday and Mine too.
một nhân cách hoàn toàn trong sáng của tình yêu, đó là ngày sinh nhật của các con và của Ta nữa.
I have to tell about these things
Ta phải nói về những điều này
because some things have come to My notice and I am really shocked
bởi vì một số điều đã đến tai Ta và Ta thực sự bị sốc
the way some people are still not understanding their value, not understanding their worth.
cách một số người vẫn không hiểu giá trị của họ, không hiểu giá trị của họ.
And, that's what other day I told you that you must know about yourself.
Và, đó là điều mà hôm trước Ta đã nói với các con rằng các con phải biết về bản thân mình.
First of all, the self is the spirit.
Trước hết, bản thể là spirit.
It's the spirit the reflection of God Almighty.
Đó là spirit, sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
If you want to live like all other ordinary nonsensical people,
Nếu các con muốn sống như tất cả những người bình thường vô nghĩa khác,
you should stay out of Sahaja Yoga.
các con nên tránh xa Sahaja Yoga.
But if you think that you have to really show your worth coming into Sahaja Yoga
Nhưng nếu các con nghĩ rằng các con phải thực sự thể hiện giá trị của mình khi đến với Sahaja Yoga
and if you have to feel proud of yourself,
và nếu các con phải cảm thấy tự hào về bản thân,
then try to understand that in Sahaja Yoga you don't have to have all these weaknesses.
thì hãy cố gắng hiểu rằng trong Sahaja Yoga các con không cần phải có tất cả những điểm yếu này.
When the Kundalini rises, she passes through the six chakras by enlightening them.
Khi Kundalini đi lên, Bà đi qua sáu luân xa bằng cách khai sáng chúng.
I may tolerate you up to a point but the Kundalini
Ta có thể chịu đựng các con đến một mức độ nào đó nhưng Kundalini
will punish you. She will do what is needed to correct you.
sẽ trừng phạt các con. Bà sẽ làm những gì cần thiết để sửa chữa các con.
Up to a point, She will do.
Đến một mức độ nào đó, Bà sẽ làm.
And, afterwards, when She finds it is not possible to correct you,
Và sau đó, khi Bà thấy rằng không thể sửa chữa các con được nữa,
then I don't know what will happen and how it will work out.
thì Ta không biết điều gì sẽ xảy ra và nó sẽ diễn ra như thế nào.
Sahaja Yoga is very easy to come in, to move in and to work it out.
Sahaja Yoga rất dễ để tham gia, để hoạt động và để thực hành.
But you go against yourself.
Nhưng các con lại đi ngược lại chính mình.
If you try to behave like very ordinary, useless people
Nếu các con cố gắng hành xử như những người rất bình thường, vô dụng
then you cannot stay in Sahaja Yoga.  You'll be thrown out.
thì các con không thể ở lại trong Sahaja Yoga. Các con sẽ bị đuổi ra.
As soon as you are thrown out, where will you land,
Ngay khi các con bị đuổi ra, các con sẽ đi về đâu,
what will happen that you know very well.
điều gì sẽ xảy ra thì các con biết rất rõ.
On this auspicious day, I have to request you to be auspicious.
Vào ngày tốt lành này, Ta phải yêu cầu các con hãy trở nên tốt lành.
Not to do anything that is inauspicious.
Không làm bất cứ điều gì không tốt lành.
They call it protocol. But there are small, small things
Họ gọi đó là nghi thức. Nhưng có những điều nhỏ nhặt
which shows you are auspicious.
cho thấy các con là người tốt lành.
Very, very minute subtle things that shows
Những điều rất, rất nhỏ, tinh tế cho thấy
you're auspicious, which you don't have to learn.
các con là người tốt lành, mà các con không cần phải học.
Automatically, spontaneously it comes and you enjoy your auspiciousness
Một cách tự động, tự nhiên nó đến và các con thưởng thức sự tốt lành của mình
because you are holy, because you are Nirmal
bởi vì các con là thánh thiện, bởi vì các con là Nirmal
and you enjoy that quality within you.
và các con thưởng thức phẩm chất đó bên trong mình.
And, when that happens, that is your birthday.
Và, khi điều đó xảy ra, đó là sinh nhật của các con.
You were reborn as you know. All of you were reborn.
Các con đã được tái sinh như các con biết. Tất cả các con đã được tái sinh.
You were reborn but still you were children and now you have grown up.
Các con đã được tái sinh nhưng các con vẫn là trẻ con và bây giờ các con đã lớn.
That growth has to be shown in every way.
Sự trưởng thành đó phải được thể hiện bằng mọi cách.
When a person grows, then he goes all out to do various things,
Khi một người trưởng thành, người đó sẽ làm mọi thứ,
to express himself. In the same way, when you are grown up,
để thể hiện bản thân. Tương tự như vậy, khi các con đã lớn,
then you have to show that you are grown up in Sahaja Yoga,
thì các con phải thể hiện rằng các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga,
that you are very deep and you are very senior person.
rằng các con rất sâu sắc và các con là một người rất cao cấp.
I have seen some little children also.
Ta cũng đã thấy một số trẻ nhỏ.
They are so grown up and so sensible that sometimes I am amazed.
Chúng rất trưởng thành và rất hiểu chuyện đến nỗi đôi khi Ta rất ngạc nhiên.
They are great saints reborn.
Chúng là những vị thánh vĩ đại được tái sinh.
They are great people who are reborn.
Họ là những người vĩ đại được tái sinh.
But if you are still running after nonsensical things,
Nhưng nếu các con vẫn chạy theo những điều vô nghĩa,
if you are still full of lust and greed,
nếu các con vẫn còn đầy dục vọng và tham lam,
then better you leave Sahaja Yoga up to itself
thì tốt hơn hết các con hãy để Sahaja Yoga tự lo liệu
and you can find some other area where you can do that.
và các con có thể tìm một lĩnh vực khác nơi các con có thể làm điều đó.
It is something surprising how people do not understand their position in Sahaja Yoga.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người không hiểu vị trí của họ trong Sahaja Yoga.
Your growth has been on the whole very good.
Sự trưởng thành của các con nhìn chung là rất tốt.
I know there are many people who are wonderful Sahaja Yogis,
Ta biết có nhiều người là những Hành giả Sahaja tuyệt vời,
who are really great Sahaja Yogis and they have every right to call themselves
những người thực sự là những Hành giả Sahaja vĩ đại và họ có mọi quyền để tự gọi mình là
Sahaja Yogis or Mahayogis.
Hành giả Sahaja hoặc Mahayogis.
But that is only possible and perceptible
Nhưng điều đó chỉ có thể và có thể nhận thấy được
if you really grow up inside
nếu các con thực sự trưởng thành bên trong
and your spirit shines like crystal clear ocean of love.
và spirit của các con tỏa sáng như một đại dương tình yêu trong vắt như pha lê.
Now, the connection has been done.
Bây giờ, sự kết nối đã được thực hiện.
You have the knowledge of all the chakras.
Các con có kiến thức về tất cả các luân xa.
You know how to raise Kundalini.
Các con biết cách đưa Kundalini đi lên.
You know also how to cure people and how to treat people.
Các con cũng biết cách chữa bệnh cho mọi người và cách đối xử với mọi người.
With all that knowledge, with all that life you have got,
Với tất cả kiến thức đó, với tất cả cuộc sống mà các con đã có,
it's like the milk you give to your energies
nó giống như sữa các con cung cấp cho năng lượng của mình
and then you have to become energetic.
và sau đó các con phải trở nên năng động.
You cannot be lethargic about it.
Các con không thể thờ ơ về nó.
When you are lethargic, then you are not a Sahaja Yogi.
Khi các con thờ ơ, thì các con không phải là một Hành giả Sahaja.
You have to be moving with this flame in your heart
Các con phải di chuyển với ngọn lửa này trong tim
that you know what is self is and you know what you have to do for others.
rằng các con biết bản thể là gì và các con biết mình phải làm gì cho người khác.
Must be, you must have been also great seekers in previous lives,
Chắc hẳn, các con cũng đã là những người tìm kiếm vĩ đại trong các kiếp trước,
and that seeking that was there has brought you to Sahaja Yoga.
và sự tìm kiếm đó đã đưa các con đến với Sahaja Yoga.
Now, with that seeking when you are here, still you are seeking all these useless things.
Bây giờ, với sự tìm kiếm đó khi các con ở đây, các con vẫn đang tìm kiếm tất cả những thứ vô dụng này.
They cannot grow, you cannot grow.
Họ không thể phát triển, các con không thể phát triển.
And such people cannot make others also grow.
Và những người như vậy cũng không thể làm cho người khác phát triển.
So, the main thing one has to understand,
Vì vậy, điều chính mà một người phải hiểu,
how you have grown in your love.
là các con đã trưởng thành trong tình yêu của mình như thế nào.
You see, a person who is frightful, who is very strict,
Các con thấy đấy, một người đáng sợ, một người rất nghiêm khắc,
who talks very rudely, is not a Sahaja Yogi, no way.
người nói chuyện rất thô lỗ, không phải là một Hành giả Sahaja, không đời nào.
But the one who looks after, cares, loves
Nhưng người chăm sóc, quan tâm, yêu thương
and is very generous, is the real Sahaja Yogi.
và rất hào phóng, mới là một Hành giả Sahaja thực thụ.
You are people of special qualities
Các con là những người có những phẩm chất đặc biệt
and those qualities must be shown in your life.
và những phẩm chất đó phải được thể hiện trong cuộc sống của các con.
I know you love Me very much. And you know what you have done to celebrate My birthday.
Ta biết các con yêu Ta rất nhiều. Và các con biết mình đã làm gì để mừng sinh nhật Ta.
As you have so many of these decorations,
Khi các con có rất nhiều đồ trang trí này,
I have already told you that you are My decorations.
Ta đã nói với các con rằng các con là vật trang trí của Ta.
And, your lives are My decorations,
Và, cuộc sống của các con là vật trang trí của Ta,
and the way you behave and the way you know yourself
và cách các con cư xử và cách các con biết về bản thân mình
- things will be so much appreciated all over the world.
- những điều đó sẽ được trân trọng rất nhiều trên toàn thế giới.
It is not for any other purpose but only to remember
Không phải vì mục đích nào khác mà chỉ để ghi nhớ
that you all have to grow.
rằng tất cả các con phải trưởng thành.
You have to become very, very deep personalities.
Các con phải trở thành những cá tính rất, rất sâu sắc.
You have to grow within yourself celebrating your own birthday.
Các con phải trưởng thành bên trong chính mình để mừng sinh nhật của chính các con.
Everyday try to see, what is your experience?
Mỗi ngày hãy cố gắng xem, trải nghiệm của các con là gì?
What did you see? Whom did you meet? How did they talk?
Các con đã thấy gì? Các con đã gặp ai? Họ đã nói chuyện như thế nào?
I mean I know so many names.
Ý Ta là Ta biết rất nhiều tên.
Practically, everybody's name I know.
Thực tế là, Ta biết tên của mọi người.
Practically, everybody's Kundalini I know.
Thực tế là, Ta biết Kundalini của mọi người.
I also know whose Kundalini is all right, whose is not. I know so many people.
Ta cũng biết Kundalini của ai ổn, của ai không. Ta biết rất nhiều người.
So many ask Me, "How do You know so many names and how do You remember that?"
Rất nhiều người hỏi Ta, "Làm sao Mẹ biết nhiều tên như vậy và làm sao Mẹ nhớ được?"
I say, "I don't know that part", but it is that whenever I see a person,
Ta nói, "Ta không biết phần đó", nhưng đó là bất cứ khi nào Ta thấy một người,
I see his Kundalini and from that Kundalini I know who he is.
Ta thấy Kundalini của người đó và từ Kundalini đó Ta biết người đó là ai.
There can be thousands and thousands of Kundalinis,
Có thể có hàng ngàn, hàng ngàn Kundalini,
but I know who is who because I love them.
nhưng Ta biết ai là ai bởi vì Ta yêu họ.
If you love somebody, then you know what he is.
Nếu các con yêu ai đó, thì các con biết người đó là gì.
It's not stupid love, as they call it romance and all that.
Đó không phải là tình yêu ngu ngốc, như họ gọi là lãng mạn và tất cả những thứ đó.
It's very deep feeling.
Đó là một cảm giác rất sâu sắc.
When you enter like into the garden of your heart
Khi các con bước vào như vào khu vườn của trái tim mình
and you feel the beautiful fragrance all around -
và các con cảm nhận được hương thơm tuyệt đẹp xung quanh -
when you think of such nice people as there have been as saints,
khi các con nghĩ về những người tốt đẹp như vậy như những vị thánh đã từng có,
great saviors and now the Sahaja Yogis -
những vị cứu tinh vĩ đại và bây giờ là các Hành giả Sahaja -
you feel so much grateful that you have achieved that state of collective enjoyment.
các con cảm thấy rất biết ơn rằng các con đã đạt được trạng thái thưởng thức tập thể đó.
I have never put any restrictions on you. Do what you like,
Ta chưa bao giờ đặt bất kỳ hạn chế nào đối với các con. Hãy làm những gì các con thích,
whatever way you want to do it, you can do it. I have never been bothering
bất cứ cách nào các con muốn làm, các con có thể làm. Ta chưa bao giờ làm phiền
you about money or anything. But that is a testing ground.
các con về tiền bạc hay bất cứ điều gì. Nhưng đó là một nơi thử thách.
That is the testing ground where you are standing.
Đó là nơi thử thách nơi các con đang đứng.
If you do not test yourself, how will you know how far you have come?
Nếu các con không tự kiểm tra mình, làm sao các con biết mình đã đi được bao xa?
So, you are the student, you are the examiner,
Vì vậy, các con là học sinh, các con là giám khảo,
and you are the one who has to give yourself certificate.
và các con là người phải tự cấp chứng chỉ cho mình.
And, in that case what happens is that you start understanding,
Và, trong trường hợp đó, điều xảy ra là các con bắt đầu hiểu,
understanding so many things which you have never understood.
hiểu rất nhiều điều mà các con chưa bao giờ hiểu.
I mean, the knowledge, so called knowledge,
Ý Ta là, kiến thức, cái gọi là kiến thức,
is no knowledge because it's all falsehood, it's all mental.
không phải là kiến thức bởi vì tất cả đều là giả dối, tất cả đều là tâm trí.
But the real absolute knowledge dawns upon you about everyone,
Nhưng kiến thức tuyệt đối thực sự sẽ đến với các con về mọi người,
about every aspect, about every surrounding that you have, so clearly you know.
về mọi khía cạnh, về mọi môi trường xung quanh mà các con có, các con biết rất rõ.
And, that should happen that you should know very clearly -
Và, điều đó nên xảy ra rằng các con nên biết rất rõ -
very, very clearly - what is the situation with you,
rất, rất rõ ràng - tình hình của các con như thế nào,
where are you and what are you doing.
các con đang ở đâu và các con đang làm gì.
Not that you have any less powers. You have all the powers,
Không phải là các con có ít sức mạnh hơn. Các con có tất cả sức mạnh,
but for that you have to go deep down.
nhưng để làm được điều đó các con phải đi sâu vào bên trong.
Like there's a well, the well has water in it,
Giống như có một cái giếng, cái giếng có nước trong đó,
but if your bucket doesn't go down, how can it bring the water?
nhưng nếu cái xô của các con không đi xuống, làm sao nó có thể múc nước lên được?
If your bucket is filled with stones, what's the use of that well to you?
Nếu cái xô của các con chứa đầy đá, thì cái giếng đó có ích gì cho các con?
In the same way, we have everything within us, as I told you yesterday,
Tương tự như vậy, chúng ta có mọi thứ bên trong mình, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
and Sahaja Yoga is the way you can go down and find about yourself
và Sahaja Yoga là cách các con có thể đi sâu vào và tìm hiểu về bản thân mình
which is so beautiful, clean - and that's the thing to be enjoyed.
nó rất đẹp, trong sạch - và đó là điều cần được thưởng thức.
Not other nonsensical things after which you are running,
Không phải những thứ vô nghĩa khác mà các con đang chạy theo,
which you think is important.
mà các con nghĩ là quan trọng.
I have already told you: it is "Shudh Ichchaa" is the Kundalini - Shudh Ichchaa,
Ta đã nói với các con rồi: đó là "Shudh Ichchaa" là Kundalini - Shudh Ichchaa,
pure desire because other desires are never fulfilled.
mong muốn thuần khiết bởi vì những mong muốn khác không bao giờ được thỏa mãn.
You try to buy one thing, then you don't enjoy.
Các con cố gắng mua một thứ, rồi các con không thưởng thức được.
You want to buy another one, you don't enjoy.
Các con muốn mua một thứ khác, các con không thưởng thức được. Các con muốn mua một thứ khác, các con không thưởng thức được.
So, because it's not the real desire.
Vì vậy, bởi vì đó không phải là mong muốn thực sự.
This is the principle of economics that you are never satisfied.
Đây là nguyên tắc của kinh tế học rằng các con không bao giờ hài lòng.
You go on buying, buying, buying, buying, buying, buying.
Các con cứ mua, mua, mua, mua, mua, mua.
And you buy so many things ultimately
Và cuối cùng các con mua rất nhiều thứ
what happens is that all the industries collapse.
điều xảy ra là tất cả các ngành công nghiệp sụp đổ.
That's what is happening in America.
Đó là những gì đang xảy ra ở Mỹ.
It has a quality that whatever you do repels back on you.
Nó có một đặc tính là bất cứ điều gì các con làm đều phản tác dụng lại các con.
Only the spiritual growth does not repel.
Chỉ có sự phát triển tâm linh là không phản tác dụng.
It flowers, it's fragrant, it's beautiful -
Nó nở hoa, nó thơm, nó đẹp -
such a beautiful experience to be with yourself,
một trải nghiệm thật đẹp khi được ở bên chính mình,
as if you have entered into the beautiful garden of paradise.
như thể các con đã bước vào khu vườn thiên đường tuyệt đẹp.
If that feeling if you want to have, give up all nonsensical ideas.
Nếu các con muốn có cảm giác đó, hãy từ bỏ mọi ý nghĩ vô nghĩa.
Give up all worldly nonsense.
Từ bỏ mọi điều vô nghĩa của thế gian.
Everything you give up, and then you will feel that you are now
Các con từ bỏ mọi thứ, và rồi các con sẽ cảm thấy rằng bây giờ các con
very much there where you should have been.
đang ở đúng nơi mà các con đáng lẽ phải ở.
You will have no doubts. You will have no hankerings.
Các con sẽ không có nghi ngờ. Các con sẽ không có ham muốn.
You will not feel at all in any way dissatisfied.
Các con sẽ không cảm thấy bất mãn theo bất kỳ cách nào.
But some people are still at a very elementary stage, I know.
Nhưng một số người vẫn còn ở giai đoạn rất sơ đẳng, Ta biết.
I know I have not told them because I know this is the year they'll be all exposed. No doubt!
Ta biết Ta đã không nói với họ bởi vì Ta biết đây là năm họ sẽ bị vạch trần. Không nghi ngờ gì!
Then, what is the use of doing something  in which you will be exposed
Vậy thì, làm một việc mà các con sẽ bị vạch trần thì có ích gì
and that the whole world of Sahaja Yoga  will look at you as a criminal?
và cả thế giới Sahaja Yoga sẽ coi các con như một tội phạm?
Or as person who doesn't need any respect whatsoever.
Hoặc như một người không cần bất kỳ sự tôn trọng nào.
Either you get out of it - and if you are here to gain lots of
Hoặc là các con thoát ra khỏi nó - và nếu các con ở đây để đạt được nhiều
ascending steps, you have to have your eyes upward and not downward.
bước tiến lên, các con phải hướng mắt lên trên chứ không phải xuống dưới.
You must see what steps there are.
Các con phải thấy có những bước nào.
You have to climb up those steps. With these steps where do you enter? I tell you,
Các con phải leo lên những bậc thang đó. Với những bước này các con sẽ đi vào đâu? Ta nói cho các con biết,
in that beautiful garden - fragrant, garden of yourself,  which is so beautiful.
vào khu vườn xinh đẹp đó - thơm ngát, khu vườn của chính các con, nó thật đẹp.
Instead of that, you are lost in the maya
Thay vào đó, các con bị lạc trong ảo ảnh
of the world as so many are lost. So, why have you come to Sahaja Yoga?
của thế giới như rất nhiều người đã bị lạc. Vậy, tại sao các con lại đến với Sahaja Yoga?
Give up those nonsensical ideas.
Hãy từ bỏ những ý nghĩ vô nghĩa đó.
Try to take to spirituality. Pure spirituality.
Hãy cố gắng hướng tới tâm linh. Tâm linh thuần khiết.
"Purity" is the world. Purity you must have.
"Sự trong sạch" là thế giới. Các con phải có sự trong sạch.
And, purity within is you can easily, easily establish with Sahaja Yoga.
Và, sự trong sạch bên trong là các con có thể dễ dàng, dễ dàng thiết lập với Sahaja Yoga.
Your witness state has to improve. Witness state has to be projected so much
Trạng thái nhân chứng của các con phải được cải thiện. Trạng thái nhân chứng phải được phóng chiếu nhiều đến mức
that this conditioning and ego of reaction will finish up.
mà định kiến và bản ngã của sự phản ứng này sẽ kết thúc.
You will have no more reactions, but you will just witness.
Các con sẽ không còn phản ứng nữa, mà các con sẽ chỉ làm nhân chứng.
And, the knowledge that is real comes always,  to always through witnessing.
Và, kiến thức thực sự luôn luôn, luôn luôn đến thông qua việc làm nhân chứng.
If you do not know howwitness, then whatever knowledge you have is nothing
Nếu các con không biết làm nhân chứng, thì bất kỳ kiến thức nào các con có cũng không là gì
but through your ego or through your, you can say, conditionings.
ngoài việc thông qua bản ngã của các con hoặc thông qua, có thể nói là, định kiến của các con.
It's not absolute knowledge.
Đó không phải là kiến thức tuyệt đối.
So, to get the absolute knowledge about anything,
Vì vậy, để có được kiến thức tuyệt đối về bất cứ điều gì,
what you have to do is to reach the point of absoluteness -
điều các con phải làm là đạt đến điểm tuyệt đối -
to reach the point where you are absolutely clean, pure, Nirmal.
đạt đến điểm mà các con hoàn toàn trong sạch, thuần khiết, Nirmal.
Now, don't condemn yourself if you have some defects.
Bây giờ, đừng tự lên án mình nếu các con có một số khuyết điểm.
There has to be. You are all human beings.
Phải có thôi. Các con đều là con người.
But all this defects with your power of spirituality you can absolutely overcome.
Nhưng tất cả những khuyết điểm này với sức mạnh tâm linh của các con, các con hoàn toàn có thể vượt qua.
For that, what have you to do?
Để làm được điều đó, các con phải làm gì?
First is introspection. First is trying to find out.
Đầu tiên là nội quan. Đầu tiên là cố gắng tìm hiểu.
You separate yourself with yourself
Các con tách mình ra khỏi chính mình
and say, "Hello Mister, how are you?" Start with that.
và nói, "Chào anh, anh khỏe không?" Hãy bắt đầu với điều đó.
"Hello, what are you up to?"
"Chào, anh đang làm gì vậy?"
And, you start seeing yourself outside
Và, các con bắt đầu nhìn thấy mình từ bên ngoài
and eradicating, removing all that is not yourself.
và loại bỏ, xóa bỏ tất cả những gì không phải là chính các con.
That knowledge of self comes to you when you want the knowledge.
Kiến thức về bản thể đó đến với các con khi các con muốn có kiến thức.
It should be pure desire to know about the self.
Đó phải là mong muốn thuần khiết để biết về bản thể.
You are special people, no doubt. You are all chosen to be very, very special, no doubt.
Các con là những người đặc biệt, không nghi ngờ gì. Tất cả các con đều được chọn để trở nên rất, rất đặc biệt, không nghi ngờ gì.
There must be something about you that you have come to this state
Phải có điều gì đó ở các con để các con đã đến được trạng thái này
where you are trying to become the self.
nơi các con đang cố gắng trở thành bản thể.
Self is absolutely self-satisfied.
Bản thể hoàn toàn tự mãn nguyện.
It does not need anything to satisfy itself.
Nó không cần bất cứ thứ gì để tự thỏa mãn.
Actually, it is satisfaction personified.
Thực ra, nó là hiện thân của sự hài lòng.
It just sees things, it just watches things, it just witnesses.
Nó chỉ nhìn mọi thứ, nó chỉ quan sát mọi thứ, nó chỉ làm nhân chứng.
And while witnessing anything, it knows. It knows.
Và trong khi làm nhân chứng cho bất cứ điều gì, nó biết. Nó biết.
You don't have to tell: this is this or this is what.
Các con không cần phải nói: đây là cái này hay đây là cái gì.
You don't have to express too much anything.
Các con không cần phải thể hiện quá nhiều bất cứ điều gì.
It's just self expressive if, if you are a clean person,
Nó chỉ tự biểu hiện nếu, nếu các con là một người trong sạch,
your desires are clean and that you just have pure desire to ascend.
mong muốn của các con trong sạch và các con chỉ có mong muốn thuần khiết để đi lên.
So, again I have to talk about Kundalini that you must have
Vì vậy, một lần nữa Ta phải nói về Kundalini rằng các con phải có
a Kundalini completely establishing itself within you.
một Kundalini hoàn toàn thiết lập chính nó bên trong các con.
Completely expressing within you.
Hoàn toàn biểu hiện bên trong các con.
Completely enlightening, enlightening your self.
Hoàn toàn khai sáng, khai sáng bản thể của các con.
Such a Kundalini should be there, and only possible if you do not put hurdles in her growth.
Phải có một Kundalini như vậy, và chỉ có thể nếu các con không đặt chướng ngại vật cho sự phát triển của Bà.
If you allow it to grow, it grows and it works out.
Nếu các con để nó phát triển, nó sẽ phát triển và nó sẽ thành công.
As you know, I have started this work only in 1970.
Như các con biết, Ta đã bắt đầu công việc này chỉ vào năm 1970.
Not because I could not start it earlier,
Không phải vì Ta không thể bắt đầu sớm hơn,
not because there were all bad people in this world,
không phải vì có toàn người xấu trên thế giới này,
but because I was waiting Myself to be deft in dealing with all kinds of Kundalinis.
mà bởi vì chính Ta đã chờ đợi để trở nên khéo léo trong việc xử lý tất cả các loại Kundalini.
I had to work out all the permutations and combinations that were there.
Ta đã phải tìm ra tất cả các hoán vị và tổ hợp đã có.
And, then I just thought if I could get hold of a way by which
Và, rồi Ta chỉ nghĩ nếu Ta có thể tìm ra một cách mà
all these combinations can be worked out in one line,
tất cả các tổ hợp này có thể được giải quyết trong một dòng,
then only Kundalini will rise. And it worked, it happened
thì Kundalini mới đi lên được. Và nó đã thành công, nó đã xảy ra
with a sincere desire! Because I felt very sad about people
với một mong muốn chân thành! Bởi vì Ta cảm thấy rất buồn về những người
who are spending their lives in something very nonsensical.
đang dành cả cuộc đời mình vào những việc rất vô nghĩa.
They cannot enjoy anything, they have no genuine feeling for anything,
Họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì, họ không có cảm xúc chân thật với bất cứ điều gì,
they have no genuine love for anything, and they are not even loved.
họ không có tình yêu chân thật với bất cứ điều gì, và họ thậm chí không được yêu thương.
They cannot love, they are not loved and they are in misery.
Họ không thể yêu, họ không được yêu và họ đang đau khổ.
So, it was very deliberate action on My part, I should say,
Vì vậy, đó là một hành động rất có chủ ý từ phía Ta, Ta nên nói,
that I watched human beings very carefully.
rằng Ta đã quan sát con người rất cẩn thận.
Why they do it like this? Why they behave like this?
Tại sao họ lại làm như vậy? Tại sao họ lại cư xử như vậy?
Why are they not understanding? Why are they harsh?
Tại sao họ không hiểu? Tại sao họ lại khắc nghiệt?
Why they shout? Why they beat? Why they do all these things?
Tại sao họ la hét? Tại sao họ đánh đập? Tại sao họ làm tất cả những điều này?
Because of imbalances within.
Bởi vì sự mất cân bằng bên trong.
But with introspection if you start seeing those imbalances,
Nhưng với sự nội quan nếu các con bắt đầu thấy những sự mất cân bằng đó,
you now know how to cure yourself and you can really work it out.
bây giờ các con biết cách tự chữa lành và các con thực sự có thể làm được.
You have to just work on your chakras.
Các con chỉ cần tác động lên các luân xa của mình.
See which chakra is catching, where is the problem.
Xem luân xa nào đang bị tắc nghẽn, vấn đề ở đâu.
You have to respect yourself in such a way that you become your own doctor.
Các con phải tôn trọng bản thân mình theo cách mà các con trở thành bác sĩ của chính mình.
And, you know everything about yourself.
Và, các con biết mọi thứ về bản thân mình.
"Ah, this is wrong with me. Why am I catching? Why am I catching on that chakra?
"À, mình có vấn đề rồi. Tại sao mình bị tắc nghẽn? Tại sao mình bị tắc nghẽn ở luân xa đó?
Why this is happening?" This is the education you have to give it to yourself,
"Tại sao điều này lại xảy ra?" Đây là sự giáo dục mà các con phải tự dành cho mình,
which will be only possible if you experience all those catches.
điều này sẽ chỉ có thể nếu các con trải nghiệm tất cả những sự tắc nghẽn đó.
It is for you to grow now. Grow into great people,
Bây giờ là lúc các con phải trưởng thành. Trưởng thành thành những người vĩ đại,
great personalities, very tremendous people who have made history, who are respected.
những cá tính vĩ đại, những người phi thường đã làm nên lịch sử, những người được tôn trọng.
All those great saints and all that also were of great caliber
Tất cả những vị thánh vĩ đại đó và tất cả những người đó cũng có tầm cỡ lớn
but they didn't know how to raise the kundalini, which you know.
nhưng họ không biết cách đưa kundalini đi lên, điều mà các con biết.
You have something special knowledge how to raise the Kundalini,
Các con có kiến thức đặc biệt về cách đưa Kundalini đi lên,
how to judge the Kundalini, how to understand where is the problem.
cách đánh giá Kundalini, cách hiểu vấn đề ở đâu.
And, also you know how to tell that person about
Và, các con cũng biết cách nói với người đó về
his problems, very beautifully with love.
vấn đề của họ, một cách rất đẹp đẽ với tình yêu thương.
So, the message of your spirit is that you should love each other.
Vì vậy, thông điệp của spirit của các con là các con nên yêu thương nhau.
If you do not love someone then what's the matter?
Nếu các con không yêu ai đó thì vấn đề là gì?
Why don't you love? What is the bad thing about a particular person?
Tại sao các con không yêu? Điều gì xấu ở một người cụ thể?
If he is a Sahaja Yogi and a great Sahaja Yogi, is it out of jealousy?
Nếu người đó là một Hành giả Sahaja và một Hành giả Sahaja vĩ đại, có phải là do ghen tị không?
Is it out of greed or is it out lust still you are like that?
Có phải là do tham lam hay là do ham muốn mà các con vẫn như vậy?
Then the oneness in the whole world of brotherhood is something to be really enjoyed.
Khi đó, sự đồng nhất trong toàn thế giới của tình huynh đệ là một điều thực sự đáng để thưởng thức.
Enjoyed so beautifully.
Thưởng thức một cách thật đẹp đẽ.
See all these things you have here.
Hãy xem tất cả những thứ các con có ở đây.
There is so much harmony among them. So much of harmony because it is done with love!
Có rất nhiều sự hài hòa giữa chúng. Rất nhiều sự hài hòa bởi vì nó được làm bằng tình yêu thương!
If you do anything with love, it's very harmonious.
Nếu các con làm bất cứ điều gì với tình yêu thương, nó rất hài hòa.
It creates such harmony among people.
Nó tạo ra sự hài hòa như vậy giữa mọi người.
You see, the enjoyment of each other's company, the enjoyment of each other's achievements
Các con thấy đấy, việc thưởng thức sự đồng hành của nhau, việc thưởng thức thành tựu của nhau
is so much joy giving that I cannot describe it in words. It's impossible.
mang lại nhiều niềm vui sướng đến nỗi Ta không thể diễn tả bằng lời. Không thể nào.
Words cannot communicate to you that feeling that you have.
Lời nói không thể truyền đạt cho các con cảm giác mà các con có.
As I told you, you feel as if you are in the Garden of Eden.
Như Ta đã nói với các con, các con cảm thấy như đang ở trong Vườn Địa Đàng.
That sort of a feeling should come into you when you, your self, you know.
Cảm giác đó nên đến với các con khi các con, bản thể của các con, các con biết.
Because when you know your self, actually you know your own being
Bởi vì khi các con biết bản thể của mình, thực ra các con biết chính con người mình
and you are so happy that your self is so beautiful.
và các con rất hạnh phúc rằng bản thể của các con thật đẹp.
That you are so beautiful, that you are so joyous, that you have all these things -
Rằng các con thật xinh đẹp, rằng các con thật vui sướng, rằng các con có tất cả những điều này -
to know that within you is really, really very much fragrant with enjoyment.
để biết rằng bên trong các con thực sự, thực sự ngát hương với sự thưởng thức.
That state you must have. I see sometimes when you are overjoyed you dance and sing
Các con phải có được trạng thái đó. Ta thấy đôi khi các con quá vui sướng, các con nhảy múa và ca hát
and do...that's something really very good.
và làm... điều đó thực sự rất tốt.
But all the time your spirit should dance at smallest things,
Nhưng spirit của các con nên nhảy múa mọi lúc trước những điều nhỏ nhặt nhất,
at the little thing that is made, say, something artistic you see,
trước một vật nhỏ được làm ra, ví dụ, một thứ gì đó nghệ thuật mà các con thấy,
something you see a gesture of kindness, a gesture of gratitude.
một thứ gì đó các con thấy như một cử chỉ tử tế, một cử chỉ biết ơn.
You feel that depth of that feeling.
Các con cảm nhận được chiều sâu của cảm giác đó.
For example, today I saw the flag. Independence
Ví dụ, hôm nay Ta đã thấy lá cờ. Nền độc lập
when we got, we made this flag.
khi chúng ta có được, chúng ta đã làm ra lá cờ này.
I had seen this flag been brought down and put up when the other flag was brought down.
Ta đã thấy lá cờ này được hạ xuống và được kéo lên khi lá cờ kia bị hạ xuống.
I cannot tell you what was the feeling that moment.
Ta không thể nói cho các con biết cảm giác lúc đó là gì.
Such a feeling that the truth has somehow or other overcome the untruth.
Một cảm giác rằng sự thật bằng cách này hay cách khác đã chiến thắng sự giả dối.
The justice has been shown over the injustice.
Công lý đã được thể hiện trên sự bất công.
That feeling is still so much, I can't even see the flag.
Cảm giác đó vẫn còn quá mãnh liệt, Ta thậm chí không thể nhìn lá cờ.
If I see it, I remember the whole history,
Nếu Ta nhìn nó, Ta nhớ lại toàn bộ lịch sử,
the whole thing - how many people sacrificed, how many martyrs there were,
toàn bộ sự việc - bao nhiêu người đã hy sinh, bao nhiêu liệt sĩ đã có,
and how much people have fought for it. That flag stands for that.
và bao nhiêu người đã chiến đấu vì nó. Lá cờ đó đại diện cho điều đó.
And, you stand for all that. You stand for all those ideals.
Và, các con đại diện cho tất cả những điều đó. Các con đại diện cho tất cả những lý tưởng đó.
You stand for all those sacrifices.
Các con đại diện cho tất cả những hy sinh đó.
And, you stand for all that is to be achieved for bettering human beings.
Và, các con đại diện cho tất cả những gì cần đạt được để cải thiện con người.
You have to achieve a great deal for others.
Các con phải đạt được rất nhiều điều cho người khác.
You have to work within yourself what you can do for others,
Các con phải làm việc bên trong chính mình về những gì các con có thể làm cho người khác,
what you can achieve for others, what is the best way to imbibe
những gì các con có thể đạt được cho người khác, cách tốt nhất để thấm nhuần
those qualities within you that you become a absolutely unique personality.
những phẩm chất đó bên trong các con để các con trở thành một nhân cách hoàn toàn độc đáo.
As I told you, there have been many great leaders
Như Ta đã nói với các con, đã có nhiều nhà lãnh đạo vĩ đại
and many great people who are remembered by many people.
và nhiều người vĩ đại được nhiều người tưởng nhớ.
Now, what you should see what made them so great?
Bây giờ, các con nên thấy điều gì đã làm cho họ trở nên vĩ đại như vậy?
Why so many years people still remember?
Tại sao sau bao nhiêu năm người ta vẫn còn nhớ?
I have given you the statue of Shivaji Maharaj.
Ta đã tặng các con bức tượng của Shivaji Maharaj.
Now, he was another soul, a great soul who had such principles,
Bây giờ, ngài là một linh hồn khác, một linh hồn vĩ đại có những nguyên tắc như vậy,
and such beautifying life in his language, in his attitude and everything.
và một cuộc sống đẹp đẽ như vậy trong ngôn ngữ, trong thái độ và mọi thứ của ngài.
With all that, he was a very brave person.
Với tất cả những điều đó, ngài là một người rất dũng cảm.
Once you have this, you will not deter from doing anything that is important.
Một khi các con có được điều này, các con sẽ không chùn bước trước bất cứ điều gì quan trọng.
You will have no fear of anything.
Các con sẽ không sợ hãi bất cứ điều gì.
You will not go round and round but you will know how to find the solution and how to work it out.
Các con sẽ không đi vòng vo mà các con sẽ biết cách tìm ra giải pháp và cách thực hiện nó.
This will happen to you if you really know yourself,
Điều này sẽ xảy ra với các con nếu các con thực sự biết chính mình,
you will have such powers of courage.
các con sẽ có sức mạnh của lòng dũng cảm như vậy.
You will not be dare devil, but with wisdom.
Các con sẽ không liều lĩnh, mà là với sự khôn ngoan.
Courage with wisdom you will have.
Các con sẽ có lòng dũng cảm cùng với sự khôn ngoan.
And, that is what is your self which will give you lots of wisdom and lots of courage.
Và, đó là bản thể của các con, thứ sẽ cho các con rất nhiều sự khôn ngoan và rất nhiều lòng dũng cảm.
It's not a fighting spirit, it's not a violent nature, it's not rude nature,
Đó không phải là một tinh thần chiến đấu, không phải là một bản chất bạo lực, không phải là một bản chất thô lỗ,
but it's a very silent beautiful, courageous attitude.
mà đó là một thái độ dũng cảm, đẹp đẽ và rất thầm lặng.
There is a story about one Chinese saint.
Có một câu chuyện về một vị thánh người Trung Quốc.
That when this Chinese saint was asked by one king
Rằng khi vị thánh Trung Quốc này được một vị vua yêu cầu
that he should teach how to fight to his cocks. They were having cock fights.
rằng ông nên dạy cách chiến đấu cho những con gà trống của mình. Họ đang có những trận chọi gà.
The Chinese saint said, "All right, bring your cock here. I will teach you how to fight."
Vị thánh Trung Quốc nói: "Được rồi, hãy mang gà của ngươi đến đây. Ta sẽ dạy ngươi cách chiến đấu."
And, the Chinese saint must have put some wisdom into the head of a cock. Can you imagine?
Và, vị thánh Trung Quốc chắc hẳn đã đặt một chút khôn ngoan vào đầu một con gà trống. Các con có thể tưởng tượng không?
And, when they took them for that fight, what they found that cock was just standing.
Và, khi họ mang chúng ra trận đấu đó, điều họ thấy là con gà trống đó chỉ đứng yên.
It would not attack, it would not retreat, it would just stand.
Nó không tấn công, nó không lùi bước, nó chỉ đứng yên.
And, all the cocks ran away from the field
Và, tất cả những con gà trống khác đều chạy khỏi sân đấu
because in that standing was the power of wisdom and power of courage.
bởi vì trong tư thế đứng đó là sức mạnh của sự khôn ngoan và sức mạnh của lòng dũng cảm.
Courage is silently very powerful.
Lòng dũng cảm thầm lặng rất mạnh mẽ.
You don't have to bomb anybody, don't have to kill anybody,
Các con không cần phải ném bom ai, không cần phải giết ai,
but you have to stand up with courage.
mà các con phải đứng lên với lòng dũng cảm.
And, that is the another quality which will express, which is very polite, very sweet.
Và, đó là một phẩm chất khác sẽ thể hiện, rất lịch sự, rất ngọt ngào.
You will be standing with that courage.
Các con sẽ đứng vững với lòng dũng cảm đó.
I know so many of you are like that.
Ta biết rất nhiều người trong các con là như vậy.
There's no struggle, there's no fight, just standing with courage
Không có đấu tranh, không có chiến đấu, chỉ đứng vững với lòng dũng cảm
and doing whatever is right.
và làm bất cứ điều gì đúng đắn.
And, that is quite possible because you have now the connection with the Almighty.
Và, điều đó hoàn toàn có thể bởi vì bây giờ các con đã có sự kết nối với Thượng đế Toàn năng.
You have the connection with the Paramachaitanya
Các con có sự kết nối với Paramachaitanya
and that will work it out, everything.
và điều đó sẽ giải quyết mọi việc.
I'll be very, very happy to say that today I'm seeing so many of you are such good Sahaja Yogis.
Ta sẽ rất, rất vui khi nói rằng hôm nay Ta đang thấy rất nhiều người trong các con là những Hành giả Sahaja tốt như vậy.
So many of them! And, if you find anyone who is not, please report it to Me.
Rất nhiều người trong số họ! Và, nếu các con tìm thấy bất kỳ ai không phải, xin hãy báo cáo cho Ta.
Please tell Me.
Xin hãy nói cho Ta.
Please find out if there is anyone who is trying to be very oppressive
Xin hãy tìm hiểu xem có ai đang cố gắng rất áp bức
and who is trying to control everything, who is trying to make money,
và ai đang cố gắng kiểm soát mọi thứ, ai đang cố gắng kiếm tiền,
who is trying to have lust and greed being expressed.
ai đang cố gắng thể hiện ham muốn và lòng tham.
So, once you have really worked out you should know
Vì vậy, một khi các con đã thực sự làm được, các con nên biết
this is the area what we call is Dharmayudha.
đây là lĩnh vực mà chúng ta gọi là Dharmayudha.
Dharmayudha means the war of religion,
Dharmayudha có nghĩa là cuộc chiến của tôn giáo,
but not the way people are fighting it.
nhưng không phải theo cách mọi người đang chiến đấu.
Our dharmayudha is that we are standing on dharma,
Dharmayudha của chúng ta là chúng ta đứng trên dharma,
and dharma means not religion but it is Vishwa Nirmala Dharma.
và dharma không có nghĩa là tôn giáo mà là Vishwa Nirmala Dharma.
We are standing on our religion and there's a negativity, we can call it adharma,
Chúng ta đang đứng trên tôn giáo của mình và có một sự tiêu cực, chúng ta có thể gọi nó là adharma,
which is fighting so you stand on your dharma.
đang chiến đấu nên các con hãy đứng trên dharma của mình.
Unless and until you are dharmic you cannot have any achievement in Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con sống theo dharma, các con không thể có bất kỳ thành tựu nào trong Sahaja Yoga.
I have seen people who are say, abroad,
Ta đã thấy những người, ví dụ như, ở nước ngoài,
they have funny ideas and they will come and tell me,
họ có những ý tưởng kỳ quặc và họ sẽ đến nói với Ta,
"Mother, see, I have a wife but I'm in love with another woman.
"Mẹ ơi, con có vợ nhưng con lại yêu một người phụ nữ khác.
So, what should I do?"
Vậy, con nên làm gì?"
I said, "You get out. That's all. Just get out."
Ta đã nói: "Con hãy đi ra ngoài. Thế thôi. Cứ đi ra ngoài."
Or he may say, the wife might say
Hoặc anh ta có thể nói, người vợ có thể nói
that, "Mother, see, I'm having relations with another man.
rằng: "Mẹ ơi, con đang có quan hệ với một người đàn ông khác.
And, what should I do?"
Và, con nên làm gì?"
I said, "You get out. That's all. You get out of Sahaja Yoga.
Ta đã nói: "Con hãy đi ra ngoài. Thế thôi. Con hãy ra khỏi Sahaja Yoga.
You are no good for Sahaja Yoga and Sahaja Yoga is no good for you."
Con không tốt cho Sahaja Yoga và Sahaja Yoga cũng không tốt cho con."
Is a complete outcast!
Là một kẻ bị ruồng bỏ hoàn toàn!
They have nothing to do with Sahaja Yoga.
Họ không có gì liên quan đến Sahaja Yoga.
Also, in India we have problem of dishonesty.
Ngoài ra, ở Ấn Độ chúng ta có vấn đề về sự không trung thực.
They are dishonest people.
Họ là những người không trung thực.
This is our special temperament, I think.
Đây là tính khí đặc biệt của chúng ta, Ta nghĩ vậy.
We have very corrupt people. India has become so corrupt that
Chúng ta có những người rất tham nhũng. Ấn Độ đã trở nên tham nhũng đến mức
I can't believe it. I was here about thirty-five years back,
Ta không thể tin được. Ta đã ở đây khoảng ba mươi lăm năm trước,
we had never heard of corruption.
chúng ta chưa bao giờ nghe nói về tham nhũng.
Now, they have become so corrupt
Bây giờ, họ đã trở nên quá tham nhũng
and that's what enters, that also enters into Sahaja Yoga.
và đó là thứ xâm nhập, điều đó cũng xâm nhập vào Sahaja Yoga.
When that enters into Sahaja Yoga,
Khi điều đó xâm nhập vào Sahaja Yoga,
they will be just found out
họ sẽ bị phát hiện ra
and will be punished not by Me,
và sẽ bị trừng phạt không phải bởi Ta,
by you, but their own Kundalini.
bởi các con, mà bởi chính Kundalini của họ.
So, every country has its own specialty as far as doing something wrong.
Vì vậy, mỗi quốc gia đều có đặc sản riêng của mình khi làm điều sai trái.
We are not here to do anything wrong.
Chúng ta không ở đây để làm bất cứ điều gì sai trái.
We are not going to express ourselves as wrong people.
Chúng ta sẽ không thể hiện mình là những người sai trái.
But we are here to prove that we are perfect, we are wonderful people.
Mà chúng ta ở đây để chứng minh rằng chúng ta hoàn hảo, chúng ta là những người tuyệt vời.
That is what is the self - that we are perfect.
Đó là bản thể - rằng chúng ta hoàn hảo.
We don't have to go according to what we were.
Chúng ta không cần phải đi theo những gì chúng ta đã từng là.
It's a new realm we have reached, it's a new area we have reached,
Đó là một cõi giới mới mà chúng ta đã đạt đến, đó là một khu vực mới mà chúng ta đã đạt đến,
and let us enjoy that great area.
và chúng ta hãy thưởng thức khu vực tuyệt vời đó.
I think all of you understand Me
Ta nghĩ tất cả các con đều hiểu Ta
that today I am little worried about people who are dragging Sahaja Yoga down.
rằng hôm nay Ta hơi lo lắng về những người đang kéo Sahaja Yoga đi xuống.
And, they should understand that I understand everything.
Và, họ nên hiểu rằng Ta hiểu mọi thứ.
And, when they'll be harmed, they should not blame Me for that.
Và, khi họ bị tổn hại, họ không nên đổ lỗi cho Ta về điều đó.
It is obvious that they are nowhere near Sahaja Yoga.
Rõ ràng là họ không ở gần Sahaja Yoga chút nào.
Sahaja Yoga purifies you everyday.
Sahaja Yoga thanh lọc các con mỗi ngày.
You see one experience, you see one person,
Các con thấy một trải nghiệm, các con thấy một người,
you see some events and it purifies you.
các con thấy một số sự kiện và nó thanh lọc các con.
That's the sign.
Đó là dấu hiệu.
Supposing I see somebody - a dishonest man,
Giả sử Ta thấy ai đó - một người không trung thực,
immediately I start finding "I hope I'm not doing any dishonesty Myself."
ngay lập tức Ta bắt đầu tự vấn "Ta hy vọng chính Ta không làm điều gì không trung thực."
Just imagine that you are the one who is the curator -
Hãy tưởng tượng rằng các con là người quản lý -
correcting influence on yourself.
ảnh hưởng sửa chữa lên chính mình.
Where do you stand? Do you stand
Các con đứng ở đâu? Các con đứng
on the correction point or in getting finished with it?
ở điểm sửa chữa hay là kết thúc với nó?
Yesterdays lecture everybody liked very much
Bài giảng hôm qua mọi người rất thích
but this is the extension of that lecture, I'm telling you.
nhưng đây là phần mở rộng của bài giảng đó, Ta đang nói với các con.
That you are very great people. You can save the whole world.
Rằng các con là những người rất vĩ đại. Các con có thể cứu cả thế giới.
I must say I never expected all this to happen in My lifetime.
Ta phải nói rằng Ta chưa bao giờ mong đợi tất cả những điều này xảy ra trong cuộc đời của Ta.
And it has happened. And, I see you as very great, very great people.
Và nó đã xảy ra. Và, Ta thấy các con là những người rất vĩ đại, rất vĩ đại.
Especially ladies have to work it out more
Đặc biệt là phụ nữ phải nỗ lực nhiều hơn
because I am a woman, and women have a special capacity to love and to bear.
bởi vì Ta là một người phụ nữ, và phụ nữ có khả năng yêu thương và chịu đựng đặc biệt.
I expect all of you to become beautiful, beautiful Sahaja Yogis.
Ta mong đợi tất cả các con trở thành những Hành giả Sahaja xinh đẹp, xinh đẹp.
And that nothing can convince the whole world
Và rằng không có gì có thể thuyết phục cả thế giới
but your work, your abilities, and also your power to love.
ngoài công việc của các con, khả năng của các con, và cả sức mạnh yêu thương của các con.
So many things I have seen, experienced about you people.
Rất nhiều điều Ta đã thấy, đã trải nghiệm về các con.
When I think about them I really feel very happy.
Khi Ta nghĩ về chúng, Ta thực sự cảm thấy rất hạnh phúc.
I have seen people how they have managed and looked after
Ta đã thấy mọi người đã xoay sở và chăm sóc như thế nào
so many things which were difficult, and have worked it out.
rất nhiều điều khó khăn, và đã giải quyết được chúng.
So, now we are in for a new world
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang ở trong một thế giới mới
and in that new world, a new race of Sahaja Yogis  have to show their presence.
và trong thế giới mới đó, một thế hệ Hành giả Sahaja mới phải thể hiện sự hiện diện của họ.
They have to show their powers and their courage and their understanding.
Họ phải thể hiện sức mạnh, lòng dũng cảm và sự hiểu biết của mình.
It is not serious. It is not frivolous. But it is joyous.
Nó không nghiêm trọng. Nó không phù phiếm. Mà nó vui sướng.
It is just joy that you have to feel about yourself.
Đó chỉ là niềm vui sướng mà các con phải cảm nhận về chính mình.
I am telling you all this because this is within you,  within your power.
Ta đang nói với các con tất cả những điều này bởi vì điều này ở bên trong các con, trong khả năng của các con.
It is all the time residing within you and that you have faced it also.
Nó luôn tồn tại bên trong các con và các con cũng đã đối mặt với nó.
So, I wish you all a very, very happy birthday
Vì vậy, Ta chúc tất cả các con một sinh nhật thật, thật hạnh phúc
so that you people have a new birth and new understanding and a new personality.
để các con có một sự tái sinh mới, một sự hiểu biết mới và một nhân cách mới.
Try to accept that personality, try to respect it.
Hãy cố gắng chấp nhận nhân cách đó, hãy cố gắng tôn trọng nó.
That's the personality is your self.
Nhân cách đó chính là bản thể của các con.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con